[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
[사이렌 소리]
[긴박한 음악]
[하준의 떨리는 숨소리]
(TV 속 기자1) 군사 기밀 유출 및
횡령 혐의로
검찰 수사를 받던
IM 디펜스 차호철 회장이
[어두운 음악]
불의의 교통사고로 사망했으며
동승했던 가족은 현재
의식이 전혀 없는 것으로 알려졌습니다
[휴대 전화 진동음]
한편 차호철 회장의 사망으로...
(배만) 어, 고모
밥? 아, 잘 챙겨 먹지
(TV 속 문구) 수사를 받던
차 회장의 사망으로
본 사건은 공소권 없음에 해당하여
불기소 처분으로
최종 결론지어졌음을 밝혀 드립니다
운명을 달리하신 차호철 회장에게도
진실을 밝히지 못하고
수사를 종결시켜야 하는 제게도
매우 안타까운 소식입니다
고인의 명복을 빕니다
[문구의 한숨]
진심입니다
(영상 속 기자2) 차호철 회장
사망 이후
법정 관리에 들어갔던 IM 디펜스가
한 달 만에 인수되었다는 소식입니다
[불길한 음악]
2주 간의 IM 디펜스에 대한
정밀 실사를 진행한 이후...
[화영의 웃음-계속]
(화영) 용 검사 덕에
이 자리를 차지하게 됐어
바라시던 일인데
[의미심장한 음악]
(문구) 저도 이제 한시름 놓겠습니다
(화영) 큰 역할을 했으니
합당한 포상을 내려야 되겠지?
IM에서 투자하는 방식으로
로펌을 하나 세울 생각이야
군 관련 소송 전문 로펌
용 검사가 맡아
감사합니다, 장군님
태남이는 입대할 때까지만
IM 주인 노릇을 할 거야
입대 전까지 말씀입니까?
(화영) 그때까지
태남이 곁에서 잘 지켜봐 줘
(문구) 네, 염려하지 마십시오
(화영) 사실
그 다음이 문제야
태남이가 입대하고 나서
이 자리를 채울 사람
이 군복을 입고 있는 한
난 이 자리에 앉을 수가 없어
그래서 날 대신해
IM을 지배할 수 있는 사람이어야 돼
어때
내가 용 검사 믿어도 될까?
누군가 제 위에 계셔야 한다면
장군님 한 분밖엔 없습니다
충성을 다하겠습니다
[심전도계 비프음]
[어두운 음악]
(간호사) 선생님! 선생님!
[우인의 놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
(화영) 넌 대한민국 군인의 수치야
이 버러지 같은 새끼야
(배만) 말씀 함부로 하지 마십시오
근데, 이 새끼가!
(배만) 여기 나가는
순간 저 민간인입니다
사단장의 부하가 아니란 말입니다
[화영의 화난 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 음악]
(우인) 도배만 군검사님은
제대 못 하십니다
여기 남아서
저와 함께 싸우셔야 할 겁니다
그게 도 군 검사님의 운명이니까요
도 검사님이
망각에서 빠져나오기만을
저도 기다리고 있습니다
[휴대 전화 진동음]
(문구) 노 회장 무사히 입대했습니다
[의미심장한 음악]
이제 남은 건 태남이 재판인데
재판은 걱정하지 않으셔도 됩니다
(화영) 내가 특별히
손을 쓰지 않아도 된다는 거야?
그렇습니다
뭔가 믿는 구석이 있는 거군
좋아
그런데 그 군검사 놈 말이야
도배만 말입니까?
아주 거슬려
뭔지 모르지만 느낌이 안 좋아
[문구의 한숨]
제가 일 좀 편하게 하려고
군대에 풀어놓은 사냥개였는데
돈 맛 좀 보더니
주제 넘는 욕심을 부리더군요
(문구) 군대에서 부리던 제주로
로펌에서 제안은 좀 올 겁니다
하지만 딱 거기까지죠
원래 있던 시궁창으로 돌아갈 겁니다
그게 그놈 운명이니까요
[총성]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(우인) 사단장님께
전역 신고는 잘하셨습니까?
내 부모님에게 일어난 일이
단순한 교통사고가 아니라
(배만) 누군가 고의로 일으킨
사건이라는 거
내가 잊고 있었던 게 그거야?
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
오래 기다렸습니다
그 질문
기억을
다 되찾으신 겁니까?
(우인) 범인이 누군지도
(배만) 잘린 검지
그리고 여군
(우인) 그 사람이 노화영입니다
네 말대로 그 여군이 노화영이고
부모님을 살해할 목적으로
사고를 낸 거라면
왜 날 구했지?
알리바이입니다
(우인) 아이를 구한 선의는
고의가 없음을 증명하니까요
아버지는 죽고 저만 살아남았습니다
일주일 만에 의식이 돌아왔어요
[우인의 놀라는 숨소리]
아빠!
살아남은 건 신의 가호였지만
참으로 잔인한 기적이었죠
그들이 사고로 위장해
아버지를 죽였다는 걸 알고 난 후
슬퍼할 겨를이 없었습니다
[우인의 힘겨운 신음]
내 몸을 되찾기 위한 시간
3년
[총성]
노화영이 부임하게 될
4사단의 군검사가 되기 위한 시간
2년
[총성]
아무것도 모른 채
그들 무리 속에 있는
나와 같은 운명의 사람
도배만
당신 앞에 서기 위한 시간
1년
[총성]
지금 이 순간까지
6년을 기다렸습니다
전 도배만 군검사님이 꼭 필요합니다
검사님도 분명 제가 필요하실 겁니다
(배만) 차우인
살아오면서 진실을 말한 게
얼마나 도움이 됐지?
- (우인) 네?
- (배만) 넌 네 말과 네 생각이
(배만) 모두 다 진실이라고
생각하는 거 같아?
난 이제 부모님 얼굴 기억도 안 나
너무 오래전 일이니까
- (우인) 도 검사님!
- (배만) 6년 동안 복수를 계획한 넌
어제 일 같이 생생하겠지만
(배만) 난 확실치 않은 과거에
발목 잡힐 생각이 없거든
[어두운 음악]
[타이어 마찰 효과음]
[자동차 부딪치는 효과음]
[어두운 음악]
(로펌 부대표) 도배만 변호사님?
(배만) 아, 네
(로펌 부대표) 어디
불편하신 데라도?
(배만) 아, 아닙니다
하시던 말씀 계속하시죠
(로펌 대표) 군검사 경력이
정말 화려하시더군요
황제 복무 사건은
바깥 검사들도
못 하는 일을 해내셨고요
(로펌 부대표) 그뿐만이 아니죠
유죄 확률 90% 넘는 군검사는
육해공군 통틀어
도배만 군검사님이 유일하다고 하더군요
(로펌 대표) 와, 그럼 이제
무죄 확률 100%
찍으시면 되겠네요, 저희 로펌에서
(로펌 부대표) EP로 시작하시죠
25년 차 파트너 변호사
지분 비율이면 어떻겠습니까?
업계에선 전례 없이
파격적인 조건이지요?
(로펌 대표) 그럼요
이건 저희 로펌에서도
처음 있는 일입니다
저희와 함께
도배만 변호사님의 장밋빛 미래를
활짝 펼쳐 보시죠
미래라...
수락하겠습니다
(로펌 대표) 잘 부탁합니다
[가게 안 서정적인 음악]
(하준) 도배만
무슨 얘기 없었어?
사격장 이후로?
없어
[하준의 헛웃음]
(하준) 거봐
20년 전 부모님 사고 말해 주면 뭐
우리 편에 설 줄 알았어?
도배만은
복수보다 돈이고
과거보다 미래를 택한 거야
아직 선택 안 했어
기억이 완전히 돌아온 건 아니니까
(우인) 다만 지금은...
지금은?
[우인의 한숨]
혼란스러운 거지
(하준) 자, 도배만은
용문구를 위해 일해 왔어
그건 결국 노화영을 위한 거였고
자기 부모를 죽인 사람들을 위해
살았다는 걸 어떻게 감당할 수 있겠어
도배만 포기해
우리 계획에서 빼자고
아니?
(우인) 내 처음 계획에서
달라지는 건 없어
할 수밖에 없도록 만들어야지
할 수밖에 없도록?
[군인들의 군가]
♪ 높은 산 깊은 골 ♪
♪ 적막한 산하 ♪
♪ 눈 내린 전선을 ♪
♪ 우리는 간다 ♪
[휴대 전화 진동음]
♪ 젊은 넋 숨져 간 ♪
(화영) 장관님!
아직 대통령님 재가 전이야, 일러
미리 축하드립니다
[재식의 웃음]
그 참 이상하지?
내정됐단 얘기엔 별 감흥이 없었는데
막상 자네 축하를
들으니 실감이 나는구먼
요즘도 병사들하고 아침 구보하시나?
(화영) 지금 구보 중입니다
사단장 달았으니까
이젠 좀 건너뛰고 그래
(재식) 뒤따라오는
부하들 생각도 해야지
자세한 말씀은
이따 저녁에 축하주 들면서 하시죠
그렇게 하지
[군인들의 힘겨운 숨소리]
(TV 속 기자3) 본격화됩니다
현충시는 관광 단지 지원을 통해
관련 부서가 서로 협조에
원활히 사업이 진행될 수 있도록
지원할 계획입니다
이번 사업이 계획대로 진행된다면
현충시의 고도 172미터의 초고층
분양형 호텔이 들어서게 될 전망입니다
[화영의 거친 숨소리]
다음 소식입니다
국회 국방 위원회가
이재식 국방부 장관 후보자에 대한
인사 청문 경과 보고서를 채택했습니다
논란이 예상되던
IM 디펜스와의 방산 비리 의혹은
혐의 없음으로 마무리될 전망입니다
(수경) 노태남
잡자마자 군대로 튀어서
기분 완전 잡쳤었는데
요렇게 바통 바로 받아 주시니까
얼마나 고마운지 모르겠습니다
쓰레기차 피하려다
똥차에 처박힌 거죠, 노태남
[수경의 웃음]
사건 공범 알렌 말인데요
(수경) 노태남 입대를
뉴스를 보고서 안 것 같아요
[의미심장한 음악]
노태남과 알렌이 서로 갈라졌다는 말이군요
그렇죠
(수경) 아휴, 알렌 그 새끼
빨간 머리 여자한테
납치를 당했네 어쩌네 하면서
잡아 달라고 지랄을, 지랄을
아주 질렸어요
배만이 자리가...
(유라) 어, 저쪽인데
잠깐 보실래요?
저희도 도 군 검사님
자리 볼 때마다 완전 허전해요
실례가 안 된다면
얼마든지요
그럼 전 파일 좀 정리하고 있겠습니다
(수경) 예
동영상 직접 제보하신 건
저만 알고 있을게요
혹시 곤란하실까 봐
(우인) 감사합니다, 도 형사님
(수경) 와, 와!
차 검사님하고 같은 법무실인 걸
제대를 하고서야 아네요
참, 세상 좁아요
네
(수경) 군 경력 인정받아
대형 로펌에 파트너 변호사로 들어가고
배만이 고생 다 끝난 거 같아서
나는 좋아 죽겠는데
정작 본인은 아닌가 봐요
무슨 큰 고민 있는 사람처럼
이유를 물어도 없다고만 하고
오늘이 로펌 첫 출근이거든요
(배만) 아
오늘부터 도배만 변호사님을
모시게 된 박다영 사무장입니다
잘 부탁합니다
(배만) 이야
[흥미진진한 음악]
(사무장) 대표님의 특별 선물입니다
역술인이 도 변호사님 관상에
돈복이 부족해 보인다고 하셨답니다
돈복이 부족하다라?
(배만) 앞으로 잘해 보자, 두껍아
(사무장) 품위 유지를
위한 선물입니다
품위 유지
중요하죠, 그거, 예
음
예
(사무장) 도 변호사님
첫 의뢰인이 기다리고 계십니다
벌써요?
아휴, 빠르네
출근 첫날에 아직 업무도 게시 전인데
바로 모시겠습니다
(배만) 네
[의미심장한 음악]
- (사무장) 이분은 강스 솔루션의...
- 강하준 대표
아시는 분이셨군요?
(사무장) 그럼
정식으로 통성명한 적은 없었죠?
강하준입니다
(배만) 그만 가 보시죠
당신들 일에 엮이고 싶지 않으니까
(하준) 아...
그래서 제대하자마자
이리로 피신 온 겁니까?
(배만) 로펌에 의뢰하러
온 게 아니라면
우리가 더 할 얘기는 없는 거 같은데
나가
(하준) 20년 전 노화영은
보급 수송 대대 장교였죠
그날 노화영은 예정에 없이
본인이 직접 트럭을 끌고 나갔고
나가라고
(배만) 내 말 안 들려?
사고가 났어
[어두운 음악]
이후 운행 일지를 조작해서
앞뒤를 맞추려 했지만
누군가 적발해 냈고
(하준) 노화영은 사고 원인을
정비 불량에 의한
트럭 조작 문제라고 반박했지
하지만 그것 역시 조작
현장에 남겨진 스키드 마크는
노화영이 충돌 직전까지
브레이크를 밟지 않았다는 걸
뒷받침해 줄 증거야
아니, 이렇게 증거가 차고 넘치는데
군대가 전부 폐기했어
바로
도배만
당신 같은 썩어 빠진 군검사들이
네가 하는 말을 내가 왜 믿어야지?
염상진 과장님
이 모든 조작을 밝혀냈던
그 사건의 군 수사관
찾아가서 확인해 봐
해결되지 않은 과거는
언제든 현재의 나를 찾아온다는 말
(하준) 당신에게
이 말을 해 주려고 온 거야
도배만
변호사님
[긴장되는 음악]
(하준) 해결되지 않은 과거는
언제든 현재의 나를 찾아온다는 말
당신에게 이 말을 해 주려고 온 거야
(우인) 스스로가
진실을 받아들일 준비가 되면
과장님을 다시 찾을 겁니다
그때가 시작입니다
답을 들어야겠습니다
제가 대체 기억하지 못하는 게 뭐죠?
[어두운 음악]
좀 걷지
(상진) 참 갑갑한 곳이야
나갈 날만 손꼽아 기다릴 만 하지
저 친구들
오늘 제대하는구먼
(배만) 왜 이 일에
연관되신 겁니까?
(상진) 모두 내 탓이니까
자네 부모님 사건을
제대로 밝혀내지 못한 건
내 잘못이야
확실히 대답해 주시죠
(배만) 정말
노화영 사단장이
고의로 낸 사고가 맞습니까?
배만아
그 답은
이미 네가 나한테 알려줬었다
20년 전에
[사이렌 소리]
[젊은 상진의 다급한 소리]
[젊은 상진의 절망적인 한숨]
배만아
아저씨 봐봐
(젊은 상진) 아저씨는
배만이 엄마 아빠랑
같이 일하는 군인이야
괜찮아
안심해
배만아
이건 사고야
그 누구도 원하지 않았던
사고
그러니까...
아니라고?
뭐가?
우, 웃, 웃고 있었어요
저 군인 아줌마가...
[긴장되는 음악]
(상진) 내가 여지껏
이곳을 떠나지 못했던 이유
그 모든 시작이
사실은 배만이 너였어
사고의 유일한 생존자였던
네가 했던 그 말
[애잔한 음악]
[슬픈 한숨]
[휴대 전화 진동음]
- (배만) 어
- (수경) 배만아, 어디야?
어? 입사 축하 술자리?
- (배만) 어, 고모
- (수경) 오
(수경) 나 오늘 백화점에서
네 양복 한 벌 샀다?
법정에서 양복 쫙 빼입고
변호하는 네 모습 상상만 해도
살맛난다, 야
끝나고 꼭 대리 불러서 와라
[배만의 한숨]
[문 열리는 소리]
(설악) 도바리!
제대 했다믄서?
콩그레츄레이션
가라
오늘 너랑 놀아 줄 기분이 아니다
(설악) 아따, 새끼
우리 사이 쌓인 정이 있는디
이대로 곱게는 못 가제
하다 남은 얘기는
마저 해야지 않겄어?
그, 무서운 여군 땜시 하다 말았잖애
아, 꺼지라고
술맛 떨어지게 하지 말고
(설악) 그려?
그라믄 우리
잼나는 얘기를 좀 허까?
[어두운 음악]
너
노태남이랑 무슨 사이냐?
노태남이 잡혀갈 때
니도 카르텔에 같이 있었잖애
[설악의 웃음]
노태남의 스폰이라도 잡은 겨?
요러고
꼬리를 살랑살랑 흔들면시?
[사람들의 놀란 소리]
[우인의 한숨]
이런 느자구 없는 새끼가!
[설악의 힘주는 신음]
[배만의 신음]
(설악) 인나!
[배만의 힘주는 신음]
[배만의 신음]
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
(문구) 내가 필요한 건
네 상처라고 하면
너무 잔인한가
그건 돈으로 살 수 없으니까
[부하의 기합]
(배만) 그 기회
한번 꽉 잡아 보겠습니다
[부하의 기합]
(배만) 감사합니다!
여, 열심히 해 보겠습니다
(배만) 제 모든 걸 걸고
무조건 성사시키겠습니다
(배만) 사단장님을
모시지 못하고 가게 되어
유감일 뿐입니다
[설악의 기합]
[설악의 신음]
[배만의 힘주는 신음]
(설악) 그만, 그만...
아들 재판은 어떻게 돼 가?
용문구 변호사가 맡아서 하고 있습니다
(재식) 뭐, 네 집 안방에서 하는 재판인데
걱정할 게 뭐 있겠어?
옛날 같으면
군 판사, 검사 싹 다 불러다가
'대가리 박아' 하나면 다 끝인데
그 변호사가 IM 대표 이사를
맡는다고 했었던가?
그렇습니다
재판이야 어련히 하겠냐만
회사까지 맡기는 건 좀
형식적인 자리일 뿐입니다
자
(재식) 옛날이 좀 좋았냐
군인이 다스리는 나라 싫다고
[어두운 음악]
권력을 다 뺏어 가더니
결국 이 꼴이야!
안 그러냐, 화영아?
맞는 말씀이십니다
하지만 군대를 개혁하려면
결국엔 사회를 바꿔야 하죠
(화영) 사회를 바꾸려면
정치를 해야 하고요
그래서 장관님께서
정치판으로 가신 거라고 생각합니다
(재식) 그렇지, 그렇지
어쩜 그리도
내 속을 훤히 들여다 보냐, 어?
내가
유일하게 오랜 시간 동안
곁에 두고 있는 게 너다, 노화영
네가 사내자식이었으면
얼마나 좋았을까?
안 그래?
[화영의 어색한 웃음]
식겠습니다, 어서 드시죠
(사람들) 마셔! 마셔!
[영업장 안 신나는 음악]
[사람들의 탄성]
(알렌) 자, 집중!
- (친구1) 야, 야, 진짜
- (알렌) 집중! 집중! 어?
내가 오늘 우리 형님한테
바칠 조공이 있어
[사람들의 탄성]
(친구2) 뭔데?
아, 새끼
(태남) 기껏 바친다는 게 향수냐?
(알렌) 형, GHB라고 들어봤어?
물뽕
[알렌의 웃음]
이거 한 방울이면 어? 게임 오버
본게임 들어가기 전에
귀찮은 스텝 확 줄여 준다고
하긴, 뭐, 절차 따지는 애들이
좀 지루하긴 하지
(태남) 그, 본론으로
딱 들어가 줘야
꽐라 돼서 필름 끊어지듯
그냥 기억이 뚝!
(태남) 프로포폴처럼?
그, 내 팬클럽 중에
세나라고 있거든?
- (태남) 어
- (알렌) 내가 내일 데리고 올 테니까
[휴대 전화 기상나팔 소리]
(태남) 야
야!
핸드폰 안 꺼?
아, 시끄럽잖아
[휴대 전화 기상나팔 소리]
[어두운 음악]
야! 벨 소리가 재수 없다고
이 새끼야!
야!
- (태남) 너 뭐야?
- (웨이터) 13번 훈련병!
[기상나팔 소리]
(조교1) 너 정신 안 차려?
기상
기상!
[흥미진진한 음악]
캠핑장 왔어?
놀러 왔냐고? 당장 처 안 일어나!
[태남의 멋쩍은 한숨]
[익살스러운 음악]
[태남의 만족한 숨소리]
(태남) 아, 씨!
[식판이 나뒹구는 소리]
[태남의 한숨]
(조교1) 13번 훈런병
소중한 음식을
다시 식판에 주워 담는다, 실시
복명 복창과 함께 실시!
(태남) 야, 뭐, 어쩌라고
[흥미진진한 음악]
야, 너도 나처럼 끌려왔잖아
얻다 대고 명령 질인데
[조교1의 성난 한숨]
(조교1) 13번 훈련병 빼고
전부 엎드려!
[훈련병들의 원망하는 소리]
빨리 엎드려!
하나에, 전우는
둘에, 하나다
하나!
(훈련병들) 전우는!
- (조교1) 둘!
- (훈련병들) 하나다!
(조교1) 자동!
(훈련병들) 전우는 하나다!
식판을 엎은 13병 훈련병은
아무런 잘못이 없다
밥투정하는 동기를
만난 너희들 잘못이다!
- (조교1) 알겠나!
- (훈련병들) 예! 알겠습니다!
- (훈련병들) 전우는!
- (조교1) 전우는 하나다!
(조교1) 혼자 가면 빨리 갈 수 있지만
함께 가면 더 멀리 갈 수 있다, 알겠나!
(훈련병들) 네! 알겠습니다!
전우는 하나다!
전우는
[무거운 음악]
- (조교2) 1번, 총구 똑바로 잡아!
- (조교3) 13번 훈련병
(조교3) 들어가!
[조교들의 지시하는 소리]
[훈련병들의 대답하는 소리]
[훈련병들의 기합]
[호각 소리]
(조교4) 제자리 걸어 가
[태남의 구토]
(조교5) 일어나!
- (조교6) 빨리 가라, 빨리!
- (조교7) 쳐지지 마!
[훈련병들의 힘겨운 신음]
[태남의 거친 숨소리]
[호각 소리]
(조교8) 뭐 해!
[조교9의 고함]
[훈련병들의 신음]
(신교대장) 지시하신 대로
교육 훈련을 받게 하고 있습니다만
이대로 계속해도...
일체의 열외 없이 FM대로 해
다른 훈련병들하고 똑같이 시켜
(신교대장) 알겠습니다, 사단장님
(화영) 특이 사항 있으면
실시간으로 보고하고
(신교대장) 네, 알겠습니다
[흥미진진한 음악]
(TV 속 기자4) 오늘 보통 군사 법원에서
클럽 카르텔 성폭행 사건
1심 군사 재판이 열립니다
노태남 씨는
성폭행 혐의로 기소되었으며
피고인 측 요청에 따라
재판은 비공개로 진행될 예정입니다
재판에는 노태남 씨의 어머니인
사단장 노화영 소장도
찾아갈 것으로 알려졌습니다
[카메라 셔터음]
(군인1) 나오지 마세요!
빵!
(기자5) 재판하기에 앞서
아드님께 하실 말씀 없으십니까?
[기자들의 쏟아지는 질문]
(상기) 도 검사님 없이
군 법정에 오는 거 처음인데
아휴, 매우 허전하네
(유라) 저, 근데
도 검사님 전역하시면
다음 차례라고 하지 않았습니까?
응, 그러게 말이다, 근데
일이 좀 꼬였어, 어
군복 더 입으라는
어떤 갓의 뜻인 거지
너무 잘됐다
아니
저는 짬밥 많이 잡수신 두 분이
같이 빠지면
어떡하나 걱정이 돼 가지고
잠을 한숨도 못 잤거든요
(상기) 그지? 나 고맙지, 어?
있을 때 잘하자, 어
어유, 검사님
[어두운 음악]
먼저들 들어가 계십시오
금방 들어가겠습니다
(상기) 아, 예
차우인 군검사님이시죠?
(문구) 제가 도배만 군검사하곤
안면이 있는데
이 자리에 없는 게 아쉽군요
도 검사님이 있었다면
마음대로 움직일 수 있다는
말로 들립니다
큰일 날 소리 하십니다
오히려 도 검사는 상대하기 버겁죠
오늘 페어 하게 해 보시죠
한 사람의 인생이 걸린 재판이니
같은 생각입니다
군 법정에서 뵙죠
(사무장) 도배만 변호사님께 배당된
수임들 브리핑 드리겠습니다
첫 번째 사건은 공군 장교가
길 가던 임산부를 폭행해
군 수사 기관에 입건된 사건입니다
일면식도 없는 임산부를 폭행해서
유산이 되었고
그 군인이
진소 건설 막내아들이라는 거죠?
무죄 받아 주시면
인센티브 할증 들어갑니다
(사무장) 두 번째는 국회의원 아드님이
군 휴가 기간 중 마약을 투약한 사건입니다
- (사무장) 사건 발생은...
- (배만) 오케이, 거기까지
[무거운 음악]
(사무장) 네?
(배만) 그만하죠
더 들을 필요도 없으니까, 네
(사무장) 어디 가십니까?
10분 뒤에 EP님들과
상견례가 있는데요?
군대 갑니다
[박진감 넘치는 음악]
(사무장) 네?
(배만) 아
나 돈복 없는 거 딱 맞췄네, 음
돈 많이 벌고 배 터져라
이 두꺼비야
[배만의 힘주는 신음]
(사무장) 도 변호사님!
아, 어디 가시냐니까요!
(군인2) 일동! 기립!
사단장님 입장하십니다
[어두운 음악]
일동! 착석!
[긴장감 고조시키는 음악]
(군 판사) 검사 측까지
모두 참석했으니
[군 판사의 사건 안내]
(배만) 비공개 재판이라 해 놓고
법정을 군인들로 꽉 채웠네
이게 바로 군대 재판이지
과연
노화영 사단장이야
재미있겠네
뭐가 말입니까?
우리 둘 다 군검사로
이 자리에 앉아 있다는 사실 말이야
난 돈 때문에 군대 왔고
넌 사적 복수 때문에
군대 온 거잖아?
우린 애초에 법복을 입어선
안 되는 군인들이지
그럼 왜 다시 오신 겁니까?
부모님 사고의 범인
노화영 장군이었어
[슬픈 음악]
네 말대로
내 부모님 사건에
조금이라도 연루된 놈들 모두
그리고 내 앞을
가로막는 놈들까지 전부
뿌리째 뽑아 버릴 거야
[의미심장한 음악]
(우인) 한세나 씨
사건 당시 있었던 일을
말씀해 주시겠습니까?
알렌을 따라 카르텔이라는
클럽에 들어갔고
(세나) 밀실로 안내받았어요
저는 그냥 커피 한잔
마시자고 해서 나간 거예요
그 자리에 알렌 말고
또 누가 있었습니까?
[어두운 음악]
(세나) 저기 앉아 있는
노태남과 큰 개가 있었어요
두 사람이 계속
술을 권했지만 거절했습니다
그 자리가 너무 불편했으니까요
(알렌) 한잔만 하고 가 세나야
응? 한 잔만
(세나) 근데 괜히 제가
분위기를 망치는 걸까 봐
어쩔 수 없이 딱 한 잔만 마셨어요
(우인) 그 술을 마시고
정신을 잃었습니까?
네
(세나) 딱 한 잔 마셨는데
몸이 이상했어요
(우인) 재판장님
한세나 씨의 소변에서 검출된 GHB
일명 물뽕이라 불리는
데이트 강간 약물 기록
증거로 제출합니다
[병 깨지는 소리]
[태남의 한숨]
(세나) 제가 반항하니까
노태남이 절 때렸어요
(태남) 너희 오빠
공연 며칠 안 남은 거 몰라?
(세나) 양주병을 깨트려서 저한테
(태남) 어떡해
네가 그러고도 알렌 팬이야
이 미친년아?
(세나) 저한테...
(우인) 생명의 위협을 느껴서
더 이상 반항할 수가 없었고
약물에 취해 도망칠
시도조차 못 했겠군요?
네
(배만) 법의 총성이 오가는 이곳에서
유일하게 감정을 느낄 수 있는 사람들인데
[군인들의 지루한 신음]
감히 노화영 앞에선 드러낼 수 없겠지
노태남 재판소에 동원된 방청객들이니까
성폭행 피해자에게는 기본인
가림 막조차 없는 무자비한 군사 재판
(우인) 사건 현장에서 발견된
깨진 양주병입니다
알렌과 노태남의 지문이 검출되었습니다
[긴장되는 음악]
증인이 전치 8주 성폭행 진단서와
불법 촬영된 성폭행 동영상 파일을
증거로 제출합니다, 재판장님
긴장도 안 하고 아주 잘했어
내 점수는 합격
그렇지만 이 재판 만만치 않을 거야
왜죠?
보면 알아
(군 판사) 피고인 측 변호인
반대 심문 하시겠습니까?
(문구) 네, 재판장님
우선 끔찍한 일을 당하신 데에 대해서
깊은 유감을 표합니다
[어두운 음악]
[카메라 셔터음]
[문구의 한숨]
진심입니다
가수 알렌과는
어떻게 알게 된 사이입니까?
팬클럽 활동을 하다가 친해지게 됐어요
평소 동경하던 가수와
밖에서 만나는 사이로
발전했다는 거군요
이야, 한세나 씨 입장에서는
꿈만 같았겠네요?
[책상을 탁 치는 소리]
(우인) 지금 변호인은
한세나 증인과 알렌 사이의
친분을 구실로
명백한 성폭행을
합의에 의한 관계로 몰아가고 있습니다
함부로 판단하지 마시죠
전혀 아닙니다
저 역시 차우인 군검사님과
같은 생각입니다
즉 한세나 씨는
성폭행을 당했다고 생각합니다
[어두운 음악]
이 정도면 됐나요?
(군 판사) 그럼 이 재판에는
합의냐, 강압이냐에
대한 쟁점은 없겠군요
그렇습니다, 재판장님
변호인, 계속하세요
(문구) 방금 군검사 측이
제출한 증거에 의하면
한세나 씨는 데이트 강간 약물을
마셨다고 했습니다
이 약물은 술과 함께 마실 경우
두통, 시력 저하 그리고 심각한
기억력 저하 증상이 있습니다
(문구) 다시 말씀드리죠
시력과 기억력에
심각한 문제가 생깁니다
묻겠습니다
양주병을 깨서 위협한 사람이
노태남 피고인이 맞습니까?
[긴장되는 음악]
맞아요
양주병에 노태남 피고인 말고도
알렌 지문도 검출됐습니다
(문구) 반면 증인은 약물에 취해
사람을 제대로 알아보지도
기억하지도 못하는 상태였습니다
[책상을 탁 치는 소리]
확신할 수 있습니까, 증인!
(우인) 이의 있습니다, 재판장님
(군 판사) 중요한 지점이라고
생각되는군요
변호인, 계속하세요
(문구) 한세나 씨가 마신 약물이
기억에 문제를 일으켰습니다
이것은 곧! 한세나 씨 기억들은
전부 추측일 뿐이라는 거죠
팩트가 아닌 단지 추측!
[긴장감 고조시키는 음악]
한세나 씨 진술은
신빙성도 일관성도
보장할 수 없다는 얘기입니다
이상입니다, 재판장님
(군 판사) 변호인 측이 신청한
증인에 대한 증인 심문은
내일 이 시간에 하겠습니다
[어두운 음악]
술에 약을 탄 건 누굽니까?
(태남) 알렌이요, 원래 그놈 수법
(문구) 하, 그렇군요
재판에선 일관성이 가장 중요한 겁니다
거짓도 일관되면 진실이 되고
진실도 한순간만 어긋나면
거짓이 되죠
그걸 만들어 주는 사람이
우리 용문구 변호사님이시다?
(태남) 아, 근데
아까 도배만 보이던데
어떻게 된 거예요?
[휴대 전화 진동음]
그 새끼 전역했잖아
(배만) 잠깐 좀 보시죠
(문구) 돌아왔다고?
(배만) 예, 뭐, 보시다시피
나도 모르는 사이에 큰 결단을 했군
이유가 뭐지?
차차 아시게 될 겁니다
딱 하루 잘해서
눈에 콱 박히는 놈이 있고
364일 잘해도
딱 하루 못해 내쳐지는 놈이 있고
뭐, 사람 마음이라는 게 참 간사하지
죄송했습니다
[어두운 음악]
아, 그래, 뭐
그동안 우리가 쌓아 온 전우애가
고작 하루로
무너질 만 한 건 아니었지
(문구) 다시 군복도 입었으니
계약을 이어갈 수도 있겠고
계약 연장이야 용 변호사님 소관이죠
제가 그저 따를 뿐이고
바깥공기 마시고 들어오더니
군기가 더 바짝 들었군
(문구) 마음에 들어
재판 결정타
그걸로 막으실 생각이시죠?
(문구) 어
알렌을 증인석에 세울 거야
(배만) 알렌 말고요
노태남 회장의 치부
[어두운 음악]
역시
제 예측이 맞았네요
(문구) 알고 있었나?
아니
어떻게 알았어?
어떻게 알았냐고 묻고 있잖아
노 회장 병역 프로젝트
진행하다 알게 됐습니다
이 재판이 절대 질 재판이
아니란 것도 그때 깨달았고요
(문구) 하, 도배만
역시 자넨 적으로는
절대 만나면 안 되는 상대야
- (상기) 아휴, 진짜
- (유라) 도 검사님!
[흥미진진한 음악]
(상기) 아, 이렇게
금방 오실 거면서
왜 돌변한 애인처럼 그렇게 가셨어요!
이 짐 싸시던 날
제가 얼마나 그, 아이, 예?
울었습니다
(배만) 아이고, 그랬어, 윤상기?
야, 근데 여기 왜 이렇게 낯설어
갑자기?
밖이 그렇게 좋으셨어요?
이제 진짜 돌아오신 거 맞죠
도 검사님?
그래
(유라) 그럼 이제부터, 아이
차 검사님!
우리 넷이
쭉 말뚝 박는 건가요, 네?
(우인) 그럼 전
이만 퇴근해 보겠습니다
(배만) 야, 쟤는 MBTI가 뭘까, 어?
[상기의 한숨]
(도만) 아휴
안 계장, 그 텐션에 좀 성급했어
- (상기) 어허!
- (유라) 뭐라는 거야
[배만의 한숨]
(배만) 지난 5년 동안
내 손바닥 안에 있던 군사 법정인데
오늘은 마치 다른 법정인 것 같네
아까 보면 안다고 했는데
뭘 안다는 겁니까?
노태남
이 재판에 목숨 걸지 마
그게 무슨 말입니까?
(배만) 너무 노력하지 말라고
어차피 차 검이 지게 돼 있어
(문구) 장군님은 내일
군 법정에 오지 않으셨으면 합니다
(화영) 왜, 자신 없어?
재판에 진다는 생각은
한 번도 한 적이 없습니다
노 회장을 보호하기 위해 입대시킨 게
접니다
내가 군 법정에 없어야 할
특별한 이유라도 있다는 소리인데
(문구) 때로는
아들도 어머니에게
보이고 싶지 않은 부분이 있으니까요
나한테
보이고 싶지 않은 부분이라...
(문구) 알렌을 증인으로 신청합니다
[의미심장한 음악]
어머니가 늦네요?
장군님은 오지 않으실 겁니다
아니, 뭐라고요?
아니, 아들 재판에 안 온다고?
(태남) 빨리 전화해서
오시라고 해요, 당장!
제가 오시지 말라고 했습니다
아니, 왜, 왜, 왜, 대체 왜?
오늘 판결 나오잖아
그때까지 버티고 앉아 있어야지
군바리 판사 시퍼렇게 노려보면서
(군 판사) 피고인, 정숙하세요
변호인, 심문하세요
증인은 조만간 재판이 예정되어 있죠?
지금 하게 될 증언들은
향후 증인의 재판에 크게 참고 될 겁니다
예
[긴장되는 음악]
저 깨진 양주병은 카르텔에서
경찰이 습득한 증거품입니다
군검사 주장에 의하면
노태남 피고인이 한세나 씨를
협박할 때 사용한 흉기이기도 하고요
증인에게 묻겠습니다
저 깨진 양주병으로
노태남 피고인이
한세나 씨를 협박했습니까?
(문구) 이번 사건 네가 다 안고 가
뭔 소리 하는 거야, 씨
내가 미쳤어?
내가 왜 뒤집어써
노태남도 같이 즐겼는데!
우리 좀 솔직해질까?
엄밀히 말하면
즐긴 건 너 혼자잖아
[어두운 음악]
(문구) 난 말이야, 노태남에 대해선
노태남보다 더 잘 알아
내 제안을 거절하면
남은 평생 재판만 받다
좋은 시절 다 보내게 될 거야
네가 지금까지 한 짓들에 비하면
이번 건은 약한 거잖아
지금 협박하는 거야?
응, 협박 맞아
난 노태남을
위해서라면 못 할 게 없거든
양주병은
제가 깼습니다
(우인) 이의 있습니다!
지금 증인은 경찰에 진술한 내용과
완전히 상반된 증언을 하고 있습니다
(문구) 그 부분은
민간 법정에서 다시 다뤄질 겁니다
(군 판사) 변호인, 계속하세요
방금 증인은 양주병을
본인이 깼다고 했습니다
한세나 씨를 협박하기 위해서였습니까?
협박한 건 맞습니다만
[긴장되는 음악]
한세나가 아니라
노태남을 협박했습니다, 촬영하라고
[사람들의 술렁이는 소리]
(군인3) 군인이라고
다 뒤집어씌운 거였네!
피해자랑 둘이서 짠 거 아니야?
[군인들의 불만 섞인 소리]
- (우인) 재판장님!
- (군 판사) 검사 측, 경고합니다!
(군 판사) 더 이상 재판 진행을
방해하지 마세요
변호인, 계속하세요
그러니까 노태남 피고인은
증인 협박 때문에
촬영을 했다는 말이군요
[어두운 음악]
네
(문구) 아, 방금 증언은
본인 재판에서 불리하게 작용할 텐데
괜찮습니까?
예
(알렌) 다 사실이에요
[문구의 떨리는 숨소리]
(군인4) 짠 거 확실하네!
(군인5) 아, 저 새끼가!
[군인들의 불만 섞인 소리]
(문구) 노태남 피고인은
강압에 의해 현장을 촬영했을 뿐입니다
이 말은 곧
노태남 피고인이
성폭행에 가담하지
않았다는 증빙이기도 합니다
지나친 억측입니다, 재판장님!
(군 판사) 변호인, 지금 주장에 대한
근거가 있습니까?
물론 있습니다
(문구) 피고인의 의료 기록을
증거로 제출하겠습니다
'male erectile disorder'
'남성 발기 장애'
[긴장되는 음악]
음경이 발기하지 못하는
남성 성기능 장애의 하나입니다
애초에 피고인은
한세나 씨와 성교 자체가
불가능했습니다
[군인들의 웃음]
(군인6) 야, 괜찮아, 괜찮아
너 돈 많잖아
(문구) 정리하자면
피고인은 피해자와의
성관계 자체가 불가능하며
촬영도 강압에 의해 했습니다
용문구 당신이 나한테
어떻게...
(군 판사) 피고인
변호인의 말이 사실입니까?
발기 불능 상태가 맞습니까?
[군인들의 웃음]
(태남) 감히 나한테
그따위 걸 물어?
이게 재밌어? 이게 재밌냐고!
(군 판사) 피고인 자리에 앉으세요!
[군인들의 놀란 소리]
(태남) 내가 여자도 못 건드리는
찌질이인 거 밝혀서
이 군바리들 앞에서
개망신 주려고 여기 오라 한 거야?
[의사봉 치는 소리]
피고인! 자리에 앉으세요
경고합니다!
(태남) 닥쳐
이 군바리 판사 새끼야!
(군 판사) 당장 퇴정시키세요!
(태남) 놔!
[분위기 고조시키는 음악]
[문 닫히는 소리]
(문구) 우연히 벌어진 이 사건으로
장군님은 많은 걸 얻게 되었죠
그토록 바라시던 노 회장 입대
노화영 장군님에 대한 세상의 관심
근데
제가 이 재판으로 얻은 건...
(화영) 예전에 약속했던
IM 대표 이사 자리겠지
[의미심장한 음악]
속마음을 숨기지 않는군
(문구) 제 마음은 변함이 없습니다
오직 장군님께 충성하겠다는 다짐
사단 본부 앞에
기자들이 많다고 합니다
그대로 통과할까요?
아니야, 앞에서 멈춰
(종숙) 예, 알겠습니다
뜨거운 마음으로 하는 복수는
상대를 제대로 못 봐
넌 당연히 노태남이 성폭행에
가담했을 거라고 판단했어
(우인) 지금
위로하는 겁니까, 조롱하는 겁니까?
(배만) 그래서 당연한 증거들조차
눈에 들어오지 않았던 거고
고작 그런 말이나 하려고
(배만) 난 고작 노태남 하나
감옥에 처넣으려고 돌아온 게 아니거든
차우인
내 말 잘 들어
지금부터 난 네 사냥개가 될 거다
[어두운 음악]
한 번 물면 물린 놈
생살이 뜯겨지든지
제 이빨이 왕창 뜯겨지든지
끝장을 보는 도베르만 말이야
[흥미진진한 음악]
그전에 자꾸 까불고 걸리적거리면
너부터 처넣을 거야
노화영만은 어느 누구도 아닌
바로 내가 응징할 거니까
바라던 바입니다
도배만 검사님
[문구의 한숨]
[문구의 피곤한 신음]
[한숨]
[문구의 힘겨운 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
(문구) 네, 장군님
(화영) 태남이가 탈영을 했어
[긴장감 고조시키는 음악]
으이, 씨...
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
(배만) 겹겹이 뒤엉킨 거미줄 속으로
날 데려왔네, 차우인
[개 짖는 소리]
도배만을 활용해
(우인) 밤사이에 신교대가 뒤집혔어
(하준) 도배만은?
이 자식 딴생각 품고 있는 거야
(배만) 이번 건을 시작으로
재계약입니까?
(문구) 노 회장, 절대 나가게 해선 안 돼
절대로!
(배만) 군대 밖으로 나갔었다는 사실조차
모르게 되돌려 놓겠습니다
(우인) 13번 훈련병? 하나, 둘!
(우인) 거미를 잡는 방법은
한 가지밖에 없습니다
거미줄 채 뜯어내는 거죠